番号是怎么一回事儿
==================

.. admonition:: 转载声明

    有一说一, 我看了这么多年的片子, 对于番号不能说略知一二, 只能说是一窍不通. 如今, 我需要开发番号提取模块, 所以, 需要了解一下番号的格式, 所以就对番号做了一番调查. 我发现有一篇文章, 总结的相当好, 就转载过来. 如果你想用 jMM 更好的管理你的小姐姐, 那么, 你最好也阅读一下, 技多不压身嘛.

    我对本文进行了重新排版, 做了一些增删, 提升阅读体验. 如果原作者看到本文, 如果觉得我的转载冒犯了您, 请您及时跟我联系.

前言
----

首先说, 什么是番号? 据说是来自东瀛, 平假名读音"ばんごう", 意思是排列的号码, 也可称作编号. 如部屋番号是房间号码, 电话番号是电话号码等. 不仅如此, 电影, 杂志等都编有番号. 自然 AV 影片也不例外, 每一本都有唯一的番号.

番号的位置, 一般在封面的左下角处(没在那就别处找). 编排的方式, 多数是英文缩写和数字(如 ``SRXV-131``)组合, 字母部分或与公司名称有关, 或与系列相连, 总归都有点意义. 数字部分多为 3 位, 也有 4 位或更多的, 大部分只是序列号, 也有的包含发行日期信息的.

所以, 不要小看只有几个字母加数字的番号, 它能表示的信息包括: 来自哪家厂商, 制作风格, 有无码等.

- 质量参数, 如 ``CWP-79`` 是普通版, 而 ``CWPBD-79`` 则是高清版.
- 是否 3D, 如 ``SMDV-18`` 有 3D 版, 番号成了 ``SM3D2DBD-18``.
- 发表年月日, 如 ``Carib-020913-260``, 表示 2013 年 2 月 9 日发行.
- 是第几本, 厂商的编号方式各不相同, 如 Caribbean 和 1pondo 是采用每年从 00 开始重新编号, 以避免数字进位的问题. 而 IDEAPOCKET 的番号 ``IPTD-xxx`` 达到 ``999`` 号时, 却是直接更换新番号 ``IPZ`` 并由 ``001`` 开始, S1 的 ``ONE-xxx`` 也是同样原因改成了 ``SOE-xxx``.

大部份的厂商都至少有两个常用番号, 如 Maxing 公司的 ``MXGS-xxx``, ``MXSPS-xxx``, 前者是普通新番, 后者是合辑(即从旧番中剪辑合并的伪新番). 再多的话, ``MX3DS-xxx`` (3D版), ``MKBD-S49`` (蓝光版) 等, 知道了这些, 不必再到处乱问哪里有 3D 的, 蓝光的了.

此外有的 AV 影片由两家厂商发行, 有相同内容两个番号的现象, 但并非都是完整版, 如 ``Carib-020913-260`` 就是 ``CWP-79`` 的剪辑版.

然后, 比起番号, 各位可能更熟悉厂商的系列. 简单说, 一个系列就是一个套路, 一套企划(说剧情也行), 在某企划受到欢迎后, 不断的更换优优重复演示, 即形成所谓系列.

在早期, 每个公司都有招牌系列, 与各自的创作风格紧密相系(如处女宫等), 但后来, 随着各公司求新求变, 创意互相借鉴, 风格界限已经不太明显了, 所谓企划类似, 名称不同罢了. 之后的竞争, 体现到对新人女优的开发上面.

要说"系列"与"番号"之间有关系吗? 多数是没有联系, 但有的厂商会为自己的特色系列定制专门番号, 如 SOD 的素人企划 ``SDMT-xxx``, IDEAPOCKET 的数字频道 ``SUPD-xxx`` 等.

还有番号很乱套的厂商蚊香社, 几乎是每系列一番号. 别人家的女优演遍自家系列时, 是番号字母不变数字顺延, 她们家则是每作跳换一个番号.

现在, 是否对番号有了一些认识了呢? 换句话说, 在渡过了那种"见菜就吃"的阶段之后, 必需通过了解优优名字来定位个人爱好.

如喜欢清纯甜美的优优, 自然会注意到"瑠川リナ". 然后呢, 瑠川リナ的作业也有"风格"及"卖点"变化, 若想从中有所选择, 就需要了解一些番号知识了. 如 ``SPS-001``, 其中 ``SPS`` 是 S1 专门为清纯系设置的番号, 瑠川リナ是开系掌门. 而当她的番号变为 ``SOE-663``, 则表示她由清纯派毕业, 投入到一般行列中去了.

再如 ``ONED-864`` 时的初音みのり还是 S1 的自家育成偶像, 活蹦乱跳的小嫩妹一枚. 而到了 ``IPZ-074`` 时, 已然成了 IDEAPOCKET 的受辱他人之妻. 类似的变化不可胜数, 总而言之, 掌握了女优名字, 公司系列和番号, 就如同掌握了业界作业的动态. 活用这三个关键词, 在寻找"好吃的菜"方面将会无所不能.

北都集团
--------

IDEAPOCKET
**********

原本设立时是 Attackers 下属的个部门, 但在北都集团的 **出界理想** 之下, 2002 年作为独立公司活动. 开始是以开发单体女优为主, 约 2004 年开始发展专属女优. 2007 年, 收罗大量转会有名女优, 阵容不断扩大. 至今, 已成为北都旗下最有实力的厂商之一.

番号:

- ``IPTD-xxx``, 普通单体作业番号, 编号达到 ``999`` 后改为 ``IPZ``, **诱惑授业** 系列.
- ``IPZ-xxx``, 目前所使用的普通单体作业番号.
- ``IDBD-xxx``, 从以前的作业中剪出来的精选.
- ``SUPD-xxx``, 是专门的一个系列, DIGITAL CHANNEL 数字频道.
- ``IPSD-xxx``, BEAUTY VENUS 维纳斯系列, 由 IDEAPOCKET 王牌女优合作.

Moodyz
******

前身在 1996 年设立, 归属于北都集团, 2000 年更名至今. 先是以 **麻辣** 显现特色, 又以 **最薄** 名声大噪. 总的来说, Moodyz 一直充当北都的 **回收站** 角色, 不过, 把那些曾经风光的 **大牌** 女优尽情糟贱, 也是一大亮眼的卖点, 支撑其长期屹立不倒.

番号：

- ``MIDD-xxx`` 早期.
- ``MIDE-xxx`` 后期.
- ``MDED-xxx`` 对应制作组 KILLER.
- ``MIRD-xxx`` 对应制作组 REAL 真实, 团体群戏, 主要负责感谢祭.
- ``MIGD-xxx`` 对应制作组 Gati 认真, 不是敷衍了事的玩玩而已, 超薄马加重口感.
- ``MIID-xxx`` 对应 ISM 制作组, 妄想系列.
- ``MIAD-xxx`` 对应 ACID 严厉制作组, 专门折磨那些人气女优癖好分类.
- ``MIBD-xxx`` 几时间几时间的高清剪辑版.
- ``MINT-xxx`` NTR 意为寝取られ(被人戴绿帽子), 这个厂牌拍的都是此类情节的作品.
- ``MIAS-xxx`` ASS 是屁股的俗语, 这是 Moodyz 一个主打恋臀类作品的厂牌.
- ``MIMK-xxx`` MK, 即 ManKsutu 是漫画咖啡的缩写, 这是一个专门把动漫作品 AV 化的厂牌.

此外, Moodyz 的新老制作组还有很多, 如 ES, NEW, REPLAY, Legend 等.

S1 公司
*******

现在一提苍姐还有人会不知道吗? 那么 S1 就不用多说了. 2004 年 11 月 11 日成立, 以巨大的投资优势迅速占领女优, 同时占领市场. 在之后的几年内实力无人可及, 但是, 由于对优优不够耐心, 企划能力欠缺等原因开始衰退.

番号:

- ``ONED-xxx``, 早期的番号, ``999`` 后改为 ``SOE``.
- ``SOE-xxx``, 普通番号, 用于绝大部分作业.
- ``SPS-xxx``, 为瑠川莉娜开设的 True Love 系列专用番号.
- ``ONSD-xxx``, 剪辑, 合辑用的番号.

Premium
*******

创于 2006 年 3 月, 可以说是北都 **集大成** 的一个样板. 即象 Moodyz 一样什么都玩, 又吸收 IDEAPOCKET 的时尚制作, 还可以轻松拿到 S1 的大牌女优助阵. 风格: 大胆而咸湿, 类容精彩丰富, 应有尽有, 后期制作精良, 画面唯美而时尚.

既有清新明亮之风, 又具有浓重如: 黑人, 剃毛, 中出, 制服之类. 各个系列也是相当精彩, 既能满足重口味的需求, 又不的不佩服拍的是那么的唯美和写意. 其中:

#. プレミアデジタルモザイク(PREMIUM DIGITAL MOSAIC), 这个系列看名字就知道了, 数码马赛克, 片子的码都很薄, 内容很是精彩.
#. 誘惑フライトアテンダント, 新的空姐 CA 题材的系列, 也是美感十足, 很棒的空姐影片, 喜欢空姐诱惑的必下之作.
#. 美尻, フェラチオ, 超接写系列, 主要就是超特写, 全片集中对女优下体的拍摄, 很是过瘾.
#. 生中出しスペシャル, 顾名思义就是中出了, 虽然没有 20 连发那么精彩, 刺激, 但是拍的很是唯美, 真实.
#. PREMIUM STYLISH SOAP, 这个系列主要就是突出女优光滑, 水嫩的肌肤, 很清新的系列. 初めての; 黒人と sorry 这个系列比较的刺激, 和黑人大战, 但是片子拍的还是比较美的; 淫女, 乱交, ハードコア, 这个系列十分精彩, 2 个女优的淫荡, 唯美演出很是经典, 可惜产量不多.
#. 誘惑女教師, 当然就是造型性感的女教师了, 制服的诱惑.
#. アナタのオナニータイム, 这个系列主要是女优展现手淫和身材的诱惑, 片子都是相当诱人的, 女优充满了诱惑力; オトナの妄想ホスピタル, 又是一个制服诱惑的系列, 片子的护士突出的不是清纯, 很有充满了欲望的诱惑, 很棒的系列, 也可惜产量太少.
#. ハーレム学園プレミアム, 闺房学院, 可爱, 清新, 童贞, 玩弄, 窥视, 女同, 群 P 多元素的集合.
#. ディープインパクト 超唯美的系列, 这个系列也是经典. 每部女优都是的造型都是超美的, 片子唯美至极; トリプル痴女 GROOVE, 痴女作品, 以三个女优的合演形式. 喜欢痴女的不容错过.

番号:

- ``PGD-xxx``, 一般番号.
- ``PBD-xxx``.
- ``PJD-xxx``, 高清或合辑.

Wanz Factory
************

创立于 2000 年 3 月, 原是独立厂商, 现归于北都旗下.

番号:

- ``WANZ-xxx``.

kawaii
******

设立于 2006 年 11 月, 单体专属女优都有, 只求娇小稚颜. 不过这样的女优十年才出几个? 于是乎靠化妆来凑, 结果落了个封杀最多的名声, 其实各家的封杀还不是一样多, 只是别人比较低调罢了.

番号:

- ``KAWD-xxx``, 常用番号.
- ``KAPD-xxx``, 合辑番号.

Madonna
*******

创立于 2003 年, 以熟女类型为主.

番号:

- ``JUKD-xxx``, 早期番号, 满 ``999`` 更换.
- ``JUC-xxx``, 常用番号满 ``999`` 更换.
- ``JUX-xxx``, 现用番号.

ATTACKERS
*********

创立于 1996 年, 以欺凌作为主打, 多利用人气单体女优.

番号:

- ``ATID-xxx``, IN MAD, 中文为淫魔, 这个厂牌的特色是有许多幻想类题材的作品, 触手, COS, 动作, 特摄均有涉猎.
- ``RBD-xxx``, RYU BAKU DISC, 龙缚是蛇缚的升级版, 涉及 BDSM 的诸般领域比较精彩的. あなた, 许して系列, あなた、许して是一开始 **我不要**, 到后面变为 **我想要**, 到最后 **我还要** 的变化. 夫の目の前で犯されて就是 **我不要** 到 **别这样** 最后 **我想要** 的时候被老公发现当着老公面前 **我们继续**.

溜池ゴロー
**********

始于 Moodyz 下设的子品牌, 后来独立成公司, 宣称熟女专门. 但近年来, 旗下的女优越来越年轻化, 太熟真扛不住啊.

番号:

- ``MDYD-xxx``

kira☆kira
*********

成立于 2007 年, 是北都 **全面开花** 的策略产物. 主要是为了填补 **老年人** 的市场空白. 风格是即不太痴(吓到老年人), 又很主动(不用费力气), 简单说就是酒店妹那种样子啦.

番号:

- ``KIRD-xxx``, 一般番号.
- ``BLK-xxx``, 似乎都是黑妹.
- ``KISD-xxx``, 群戏.

SOD集团
-------

每当看到 SOD, 脑中都会响起那句 **大宝啊天天见**, 不过也有可能真的 **天天见** 哦, 只看 SOD 的人很多. 说起来, SOD 的成长是太快了, 即快又稳, 不但自身强大, 还网罗了一批的小公司, 直到拥有与北都集团叫板的实力.

靠出奇的创意, 办竞赛, 办选秀, 办杂志, 办节目, 办挑战, 办大赏, 这些你都知道的. 北都有的我也有, 北都没的我也有. 每年都能抓到最热, 最强劲的优优, 原纱央莉, 山口里子, 桔梨纱, 这些你也知道, 那就不多说了啊.

SOD Create
**********

SODcreate 是 SOD 集团最大的片商, 也是当今 AV 界屈指可数的大型 AV 公司之一. 从名字就知道这家公司主打创意企划类作品, 它的崛起颠覆了 **AV 的质量取决于女优** 的固有观念.

番号:

- ``STAR-xxx``, SODstar 的作品编号, 这是在 SOD 出道并且和 SOD Create 签约的专属女优所在的厂牌, 比如我们中国人民的老朋友麻生希小姐就在这里.
- ``SACE-xxx``, 是 SOD ACE 的作品编号, 这个厂牌发行人气女优与 SOD 的名系列联组的作品.
- ``SDDM-xxx``, 不详, 可能对应制作部分 SOD Cinderella 或 Senz 其中一个.
- ``SDDE-xxx``, 是 SOD Create 公司旗下的厂牌 SOFT ON DEMAND(区别于SOD公司)的编号, DE 意味着 DEMAN. 但是现在这个编号更多的是同公司旗下的 SENZ 厂牌的作品.
- ``SDMT-xxx``, 素人企划.

Deep's
******

1999 年 10 月加入.

番号:

- ``DVDES-xxx``, 比较有代表的有专门拍摄外景露出片的「ハイパーマジックミラー号」, 女性同志性爱的「レズ系列」以及大锅炒的 xxSports.

Natural High
************

1999年8月加入, 以狂汉, 拟真等内容为主.

番号:

- ``NHDTA-xxx``.
- ``NHDT-xxx``, 旧番号.

除此以外他们还有系列作品专用的编号, 举个例子 ``RNHDT``. 为嘛前面有个 ``R`` 呢? ``R`` 在这里表示 RESU 女同, 所以当你看到这个编号的时候就知道那是他们某个女同系列的作品.

IEnergy
*******

2000 年 12 月加入, 中神马出神马 20 神马连.

番号:

- ``IESP-xxx``.
- ``IDOL-xxx``.
- ``IENE-xxx``.
- ``open-xxx``.

志摩プランニング
****************

著名导演志摩紫光设立, 以 SM 为主.

番号:

- ``SVND-xxx``.

Hibino
******

著名导演日比野正明设立, 以剧情为主.

番号:

- ``HAVD-xxx``.
- ``HBAD-xxx``.

V&R Products
************

2004 年 4 月加入, 10 月开始制作, 强调创新性, 透明啊, 停止啊.

番号:

- ``MV-xxx``, 透明人间.
- ``VSPDS-xxx``, 时间停止.
- ``VSPDR-xxx``, 时间停止.

AKNR
****

2006 年 1 月加入, 以多段式剧情为主.

番号:

- ``FSET-xxx``.

DANDY
*****

2006 年 8 月加入, 媛助神马类.

番号:

- ``Dandy-xxx``.

LADYxLADY
*********

2007 年 1 月加入, 蕾丝题材你懂的.

番号:

- ``LADY-xxx``, 类同北都的 Anna 與花子.

Hunter
******

2007 年 4 月加入, 泥醉系列.

番号:

- ``HUNT-xxx``.

GARCON
******

2007 年 6 月加入, 通勤电车等.

番号:

- ``GAR-xxx``.

Sadistic Village
****************

原为 SOD 的子公司, 约 2007 年独立, 羞耻, 黑人等.

番号:

- ``SVDVD-xxx``.

ROCKET
******

2008 年 1 月加入, 处女, 究极妄想发明等.

番号:

- ``RCT-xxx``.

人間考察
********

2008 年 9 月加入, 基本上什么都做. 查了几部, 都是畸形女.

番号:

- ``NGKS-xxx``.

KEU
***

2009 年 9 月加入.

番号:

- ``RD-xxx``.
- ``KUF-xxxxx``.

NEWS&EXUAL
**********

2010 年 5 月加入, 以男同题材为主.

番号:

- ``NSS-xxx``.

ATOM
****

2010 年 11 月加入.

番号:

- ``ATOM-xxx``
- ``BDD-xxx``

AROUND
******

2009 年 6 月加入, 主要是人妻熟女作品.

番号:

- ``ARSO-xxxxx``.

SWITCH
******

2011 年 12 月加入, 以情境剧为主.

番号:

- ``SW-xxx``.

桃太郎映像
----------

要说业界有老大老二老三, 北都第一, SOD 第二, 那么老三就是桃太郎映像了.

桃太郎映像有资料说是 1995 年成立. 做为立足之本, 桃社有两张王牌. 一是其独特的直销方式, 后来出租部门也成立了. 二是做着米国大出版商 VCA 的日方发行代理. 说到特色, 专门面对女人的企划和引进洋优比较出名吧.

因为业务复杂, 其番号不是一般的乱. 下面是简单统计的结果, 漏检的和错误的肯定有, 慢慢完善补充吧.

番号:

- ``YMDD-xxx``.
- ``TMD-xxx``, 比较重口味.
- ``DSD-xxx``.
- ``IDBD-xxx``.
- ``RJMD-xxx``.
- ``ALD-xxx``.
- ``DBE-xxx``.
- ``DOJ-xxx``.
- ``OFCD-xxx``.
- ``SEND-xxx``.
- ``ULJM-xxx``.
- ``DSS-xxx``.
- ``MOED-xxx``.
- ``DER-xxx``.
- ``OPD-xxx``.
- ``GRYD-xxx``.
- ``MSBD-xxx``.
- ``SS-xxx``.
- ``HBAD-xxx``.
- ``HD-xxx``.
- ``DVH-xxx``.
- ``REID-xx``.
- ``GEN-xxx``.
- ``IENE-xxx``.
- ``DOJ-xxx``.
- ``DBUD-xxx``.
- ``IBW-xxx``.
- ``MMO-xxx``.

JHV 集团
--------

有领跑就有跟跑, 但这个跟跑却是之前的领跑, 将来谁跟谁跑还说不定. 现在的人口感变了, 但以后必然还会再变化. 如今厚的被薄的打败了, 未来薄的也会被无的打败, 总之厚的是杀不回来了吧. JHV 集团起自 80 年代, 业务涉及很广, 从动漫到电玩等领域都有他们的足迹. 所以有时称其为业界的几大集团是不合适的, 但从强大程度来看, 又必需这么做.

MAX-A
*****

号称偶像优优制造基地, 旗下出品的神级优优不可胜数. 但是, 但是什么呢? 但是几乎都被北都挖走了.

番号:

- ``XV-xxx``, 一般番号.
- ``SRXV-xxx``, 一般番号的出租版, 内容与 ``XV-xxx`` 相同, 但数字并不对应.
- ``UPSM-xxx``, Up'S 的番号, 差点以为是 MAX-A 的下属单位了, 一查才知道原来是 SOD 的.

.. hint::

    关于 ``SRXV`` 和 ``XV``, ``MAX-A`` 因为有出租业务, 所以每个作业基本都有两个番号. 一般是先发出租版, 番号是 ``SRXV-xxx``.
    过两个月左右再发行零售版, 番号是 ``XV-xxx``, 两者内容相同. 换句话说, 每个 ``XV-xxx`` 番号都对应一个 ``SRXV-xxx``.
    所以经常在网上看到 2007 年 9 月 28 日 ``SRXV-590``/``XV-583`` 这种字样.

Alice Japan
***********

成立于 1986 年 4 月 4 日, 属 JHV 株式会社旗下. 秉承 **美少女是王道** 的制作理念, 与 MAX-A 相得益彰, 又有点 SOD 的创意功夫. 特点是以专属优优为主, 阵容齐整稳定, 是个优优的好家.

番号:

- ``DV-xxxx``, 很简单, 就这一个. 以自然进位的方式, ``999`` 后是 ``1000``. 虽然现在很简单, 但 Alice Japan 是有前身的.

EROTICA
*******

JHV 的发起厂牌.

番号:

- ``SERO-xxxx``, 似乎后来也在用. 另外他还有个子品牌叫 BABYLON, 不知是做什么用的.

CCC 集团
--------

这个所谓 CCC 集团, 不知来自何处, 去向何方. 找不到什么资料, 搜索也只有 2004 年, CCC 集团旗下的 K.M.Produce 开始大量吸收知名优优, 2005 年成立了 Realworks 与 S1 抗衡, 同时还收购了老字号厂商宇宙企画的内容. 而查 Wiki 的话, 收购宇宙企画的不就是 K.M.Produce 么? 或者这个 CCC集团只是个代称, 事实另有其名, 又或者解散的太快没有受到关注.

K.M.Produce
***********

2002 年 4 月成立, 早期以企划单体优优为主. 2004 年专属新人品牌 Million Girls 启动, 向以专属优优为中心发展. 从 2003 年开始 Million Angel 系列, 之后每年名称略有不同. 现在的话还可以吧, 有神咲诗织.

番号:

- ``MILD-xxx``.
- ``RMLD-xxx``.

宇宙企画
********

老字号嘛, 1981 年成立. 1983 年开拓有名的 **美少女本番** 路线. 1989 年业务转移至旗下的 BAZOOKA 公司. 1990 年改名为 MEDIA STATION. 2006 年被 K.M.Produce 所在的 CCC 集团并购.

番号:

- ``MDS-xxx``.

BAZOOKA
*******

原为宇宙企画旗下的子公司, 现已附于 K.M.Produce 旗下.

番号:

- ``MDB-xxx``.
- ``RMDBB-xxx``.
- ``RMDS-xxx``.

Real Works
**********

成立于 2004 年, 原是 CCC 集团旗下的独立公司, 2010 年与 K.M.Produce 合并.

番号:

- ``REAL-xxx``.

Nadeshiko
*********

Real Works 旗下, 专门制作熟女的部门.

番号:

- ``NATR-xxx``.

SCOOP
*****

2011 年 7 月设立, 不知算 KMP 的子公司还是旗下制作部门, 主要负责素人企画.

番号:

- ``SCOP-xxx``.

S 級素人
********

2008 年 7 月设立.

番号:

- ``SAMA-xxx``.

マダムス
********

2012 年 5 月设立的熟女系专门.

番号:

- ``MADA-xxx``.

Prestige
********

一言以蔽之: 这家公司就好比是 AV 片商界的泷泽萝拉. 这里说一下 Prestige 为什么被叫做蚊香社, 其实很简单, 因为它的厂标造型很象一盘蚊香. 创立于 2002 年 2 月, 开始主要以经营素人, 或是伪素人为主.

2009 年签约第一位专属优优, 就是明日花大姐啦. 后来, 后来那是一发而不可收拾, 用美女如云形容也不为过.

当然, 说它 **封面杀手** 如云的人也有不少. 系列也非常庞杂, 因此番号也很复杂乱套.

- ``ABS-xxx``, ABSOLUTE, 这家片商自称是 **绝对的美少女片商**, 所以能用 **绝对** 为名的当然就是他们的主力厂牌, 他们姿色最好的女优——也就是 PRESTIGE 专属女优就在这里, 比如泷泽萝拉.
- ``ABP-xxx`` ABSOLUTE PERFECT. 这是另外一个 PRESTIGE 的专属女优厂牌, 现在把 ABSOLUTE 和这个合并了, 并且启用了 ABP 这个新番号.
- ``KBH-xxx``, 高贵美少女学园系列, 相信很多老撸友不会陌生, 很坑爹的一个系列, 既不高贵也不美, K 是高贵的头字母, B 是美少女的头字母, H 是 HIGH SCHOOL 的头字母.
- ``EZD-xxx``, EROGENOUS ZONE 可见这是一个镜头着重于女性敏感带的厂牌, 第一个系列 **天然乳戏** 就是此类作品, 后来的就乱七八糟了.
- ``MAS-xxx``, MASU 取自 **素人娘、お贷しします** 的句尾的ます这个厂牌下的系列作品都是以. MASU（敬语）结尾的，说明他们是专门发行服务类情节的作品.
- ``INU-xxx``, 狗, 也就是把女人当母狗一样对待的厂牌.
- ``JOB-xxx``, JOB 是专攻职业类 AV 的厂牌, **働くオンナ2** 系列大家应该很熟悉.
- ``EDD-xxx``, EDD 厂牌, だましや, 只有一个系列 **エスカレートするドしろーと娘**, 对性的事情一无所知, 但是在做的过程中逐渐变得淫荡起来, 这个厂牌的名字是有寓意的, 因为这些都是专业级的 AV 女优, 还神马都不懂, 不愧是骗子, 这个系列的编号现在换成了 ``ESK`` SHIROUTO, 素人, KANZEN 完全, 你会发现这家公司动不动就是 **绝对**, **完美**, **完全**, **世界**, 什么词抢眼就挑什么用.

h.m.p
*****

此家的背景比较复杂, 可以算是最早一批的业界厂商. 据说创立于 1981 年, 曾用名就一堆, 比如芳友舍等. 几经辗转, 如今虽还没倒, 却已相当没落了. 旗下几乎没有一个能当家的优优, 主要靠以前经典优优的精选集过日子. 不过, 那个经典优优的数据库实在是太强大了.

番号:

- ``HODV-xxxxx``.
- ``BNDV-xxxxx``.

九鬼
****

创立于 1980 年代初期的老字号厂商, ビデ倫系的制造龙头. 其前身是图书出版, 叫 GALPRESS, 即辣妹出版.

1983 年开始大人映画制作, 九零年代绝对的王者. 2000 年后到 2010 年之前也还不错, 说起 **X-CITY** 那是无人不知, 虽然比起 **DMM** 来是差一点呵, 现在嘛, 比 h.m.p 强一点点, 但也有限了.

番号:

- ``ADZ-xxx``.

TMA
***

成立时间查不到, 2002 年进入出租领域, 也算较早了. 主要特色是 cosplay, 这个不用说, 虽说很讨巧, 但始终只能算小众. 有些制作过分粗糙, 评价的话, **被雷劈的商家** 和 **业界的良心** 对恃着.

番号:

- ``AKB-xxx``, 普通番号.
- ``HITMA-xxx``, 蓝光番号. 这两种番号内容相同, 格式不同而已.
- ``RAY-xxx``, 是个临时番号, COS MAX 发行.

CMP
***

完全查不到什么介绍, 从它的全称来看, COS MAX 出现在 CMP 之前. 那时使用的番号 ``RAY-xxx`` 是 TMA 的一个小号, 只不过下方却没打上 TMA 字样, 而是换成了 COS MAX. 按正常理解, TMA 是制作商无疑, COS MAX 只是发行商. TMA 的发行商, 除了 AKB 系列是 Exprotion 外, 其它基本是 HITMA. 这个 COS MAX 忽然跳出来, 只发了 4 本就消声匿迹, 怎么看都是个打酱油的. 因此推测, COS MAX 如果是 CMP 的前身, CMP 就是 TMA 所建立的旗下分社.

番号:

- ``COSQ-xxx``.

GIGA
****

如果非要说这两家的风格有什么区别, 大约就是 CMP 的作业都没剧情, 更没有超还原的 OP 和 ED. 另外, 虽然 TMA 是以恶搞动漫出了名, 但并不是每个 coser 作业都是出自他手. 比如 ``PPS-xxx`` 系列, 制作公司叫做 PSYCHEDERIC PUPPET, ``cosett-xxx`` 系列, 制作公司是 GIGA.

此外, 为蒙面, 触电等特殊爱好人群的制作组 GALLOP, 用写真偶像演打斗剧情的制作组 ZEN 等. 后来, 这些都被 GIGA 集成了. 在翻拍了几个动漫后, 很显然 GIGA 上瘾了, 大有和 TMA 抢生意的势头. 只不过看评论的话, 优丝们对 GIGA 的 COS 水准实在提不起劲罢了.

番号:

- ``GRET-xx``, 凹凸曼打怪兽, 但也有个别的不是.
- ``GATE-xx``, 女英雄露出系列, 没情节.
- ``GEXP-xx``, 综合系列.
- ``GGFH-xx``, 国外女英雄系列, 英语发音.
- ``GGTB-xx``, 女英雄 **凌鲍** 系列.
- ``GMMD-xx``, 女英雄妄想计划系列.
- ``GODS-xx``, 女神欺负系列.
- ``GPTM-xx``, 白金系列, 演员较丰富, 故事较完整, 时间也长.
- ``GRET-xx``, 巨大女英雄系列.
- ``GSAD-xx``, 超级女英雄动作战争系列.
- ``GXXD-xx``, 综合系列.
- ``GDGA-xx``, 剧情连载系列.
- ``GOMK-xx``, 新系列不知道.
- ``GTRL-xx``.
- ``GPTM-xx``.
- ``GXXD-xx``.
- ``GTRL-xx``.
- ``GOMD-xx``.
- ``GEXP-xx``.
- ``GDSC-xx``.
- ``GRET-xx``.
- ``TBW-xx``, 女英雄洗脑系列.
- ``TBB-xx``, 女英雄讨伐系列, 纯虐, 较假.
- ``TDP-xx``, XX 女英雄系列.
- ``TDLN-xx``, 下载专区.
- ``TGGP-xx``, G1Grand Prix 系列.
- ``THP-xx``, 女英雄危机一髪系列(好结局).
- ``THZ-xx``, 女英雄绝对毙命系列(坏结局).
- ``TMS-xx``, 前半段是机械女英雄系列, 后半段是巨大女英雄系列.
- ``TZZ-xx``, 早期编号, 偏欺负, ``TRE`` 系列的前身.
- ``TRE-xx``, 后期女英雄欺负系列.
- ``TSGS-xx``, 全新女英雄系列.
- ``TSDL-xx``, 会员特殊欺负短剧.
- ``TSWN-xx``, 会员属区.
- ``TSW-xx``, 综合系列.
- ``TTRE-xx``, 触手系列.
